
1. 슬로스타트

슬로스타트란 TCP 연결이 시작될 때, 혼잡윈도우의 값은 일반적으로 1MSS로 초기화 된다. 슬로스타트 단계에서는 
혼잡윈도우 값을 1MSS에서 시작하여 한 전송 세그먼트가 첫 번째 확인응답을 받을 때 1MSS씩 증가한다. 그다음 
혼잡윈도우  크기만큼 세그먼트를 보내고 그에대한 확인응답이 오게되면 2MSS만큼 혼잡윈도우를 증가시킨다. 
이렇게 혼잡윈도우의 크기를 2^n 씩 증가를 시키게 되면(n은 0부터 시작) 슬로스타트는 지수함수의 형태를 띄게 된다.
이러한 지수적 증가가 끝나는 시점은 3가지로 나뉜다.
첫째. 타임아웃에 의한 손실이벤트가 있을 경우, TCP 송신자는 cwnd 값을 1로 하고 다시 처음부터 슬로스타트를 
시작하고 ssthresh 값을 혼잡이 검출되었을 때의 cwnd/2으로 정한다.
둘째. 슬로스타트가 진행되다가 현재 ssthresh 값과 같아지면 슬로 스타트는 종료되고 TCP는 혼잡 회피 모드로 전환한다. 
혼잡 회피 모드란 조만간 혼잡이 발생할 가능성이 매우 크므로 혼잡윈도우의 크기증가율을 매우 조심스럽게 증가시키는 
구간을 뜻한다. 따라서 이때부터는 지수적인 증가가 아닌 1MSS씩 증가를 시킨다.
셋째, 만약 3개의 중복 ACK들이 검출되면 TCP는 빠른 재전송을 수행하여 빠른 회복 상태로 들어간다.
위 그림은 보면 x축은 RTT를 의미하고 y축은 RTT에 따른 혼잡윈도우를 뜻한다(그림이 잘못나온듯..)
1-4 라운드 까지는 슬로스타트를 진행하다가 ssthresh 값에 도달하고나서부터는 1MSS씩 증가된다. 
(4-8 라운드를 혼잡회피 구간이라 함)


2. 혼잡 회피

혼잡 회피는 ssthresh 값과 동일해졌을 때 아 혼잡이 발생할 가능성이 지금부터 매우 크겠구나! 라고 생각이 드는 
부분이기 때문에 혼잡윈도우는 1MSS씩 선형으로 증가한다. 이렇게 선형으로 증가를 하다가 타임아웃이 발생했을 때는 
슬로스타트와 똑같이 혼잡윈도우의 크기를 1MSS로 초기화 하고 빠른 회복으로 들어간다. 또한 타임아웃이 발생할 때의 
혼잡윈도우 크기 값의 반으로 ssthresh를 설정한다. 만약 타임아웃이 아닌 3개의 중복 ACK 수신에 의한 손실 이벤트라면 
혼잡윈도우의 크기를 현재 크기의 절반으로 줄이고 빠른 회복으로 들어간다.


 3. 빠른 회복

빠른회복은 크게 2가지로 나뉜다. 
1. TCP Tahoe
이는 초기버전으로 타임아웃이 되거나 3개의 중복 ACK에 의한 손실이 발생하면 무조건 혼잡윈도우를 1MSS로 줄이고, 
슬로 스타트 단계로 들어간다.
2. TCP Reno
Tahoe 이후에 나온 버전으로 3개의 중복 ACK에 의한 손실이 발생하면 혼잡윈도우 크기를 1MSS로 줄이는게 아니라 현재 
혼잡윈도우 크기의 절반으로 줄인다음 1MSS씩 선형으로 증가를 시킨다. 만약 타임아웃에 의한 손실이라면 Tahoe와 마찬가지로 1MSS로 초기화 되고 슬로스타트를 진행한다.
위 그림을 다시보면 9라운드 부터 타호와 리노의 모양이 달라지는 것을 확인 할 수 있다.  마지막으롤 부분적으로 하나를 
보자면 4-8 라운드를 잘 보자.
이 부분은 혼잡회피라고 설명했는데 여기는 AIMD 형식의 혼잡제어라고 불린다. 단편적으로 저부분만 보면 혼잡윈도우는
1MSS 씩 증가하다가 손실이벤트가 발생하면 1로 다시 뚝 떨어지고 다시 1MSS씩 증가하다가 손실이벤트가 발생하면 1로 
뚝떨어지게 되는 것을 반복할 것이다. 이러한 모양을 다음의 그림같이 톱니모양으로 반복된다.


